{
  "date" : "2019-12-13",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"Q1Q फ़ाइल स्वरूप और API के बारे में जानें जो Q1Q फ़ाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"Q1Q फ़ाइल - Q1Q फ़ाइल क्या है और इसे कैसे खोलें?",
  "linktitle" : "Q1Q",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "presentation",
      "identifier":"plugin-hi-q1q"
}
},
  "lastmod" : "2019-09-10"
}

## Q1Q फ़ाइल क्या है?

.q1q फ़ाइल एक फ़ोटोशॉप प्लगइन फ़ाइल है जिसे फ्लेमिंग पियर सॉफ़्टवेयर द्वारा 3D ग्रह बनाने के लिए विकसित किया गया है। यह आपको लाइव क्लाउड डेटा, वायु, बनावट, जलवायु और अन्य ढेर सारे विवरण डाउनलोड करने देता है। यह आपको सभी बनावट मानचित्रों को मल्टी-लेयर फ़ाइलों में निर्यात करने और 3डी एनीमेशन और मैपमेकिंग के लिए मानचित्र बनाने की सुविधा भी देता है।

## Q1Q फ़ाइल स्वरूप

Q1Q प्लगइन फ़ाइलें फ्लेमिंग पीयर मालिकाना फ़ाइल प्रारूप में सहेजी जाती हैं और इसके आंतरिक फ़ाइल प्रारूप विवरण सार्वजनिक रूप से उपलब्ध नहीं हैं। फ़ोटोशॉप में लोड होने पर निम्न छवि Q1Q प्लगइन का उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस दिखाती है।

{{<figure src='../q1q.png' alt='लूनरसेल प्लगइनफ़ाइल प्रारूप' >}}

## Q1Q फ़ाइल कैसे खोलें?

आप **एडोब फोटोशॉप 2023** और **कोरल पेंटशॉप प्रो 2023** का उपयोग करके Q1Q फ़ाइलें खोल सकते हैं।

## सन्दर्भ

* [Lunarcell Plug-in file](http://www.flamingpear.com/lunarcell.html)